ابدأ الآن ولا تنتظر الظروف
التعب اليوم هو قوة الغد
ثق بالله ثم بنفسك
لا تتوقف عندما تتعب، توقف عندما تنتهي
النجاح هو مجموع مجهودات صغيرة تتكرر كل يوم
حلمك يستحق المحاولة
استمر، كل خطوة تقربك
لا يهم بطء خطواتك طالما أنك لا تتوقف
اصنع مستقبلك بنفسك
كن أنت التغيير الذي تريده في العالم

ليس هناك تحدٍ أكبر من تحسين ذاتك وتطويرها.
تصرَّف كما لو أنّه من المستحيل أن تفشل.
المُنافسة الحقيقية دائماً ما تكون بين ما تقوم بعمله وما أنت قادر على عمله، فالسرُّ في ذلك هو أنّك تقيس نفسك مع نفسك وليس مع أي شخص آخر.
إنّنا نصنع مصائرنا، إنّنا نصبح ما نفعله.
مِقدار الوقت الذي تقضيه في التدريب ليس هو المهم بالضرورة، فالمهم هو ما تبذله من جهد في التدريب.
لا تخشى التنازل عمّا هو جيد للحصول على ما هو رائع.
الأشخاص العُظماء هم أشخاص عاديون طوّروا من قدراتهم ومجهوداتهم.
إنّ العظمة الحقيقية تعني أن تكون عظيماً في الأمور الصغيرة أيضاً.
يستطيع الإنسان أن يُغيِّر حياته، إذا ما استطاع أن يغير اتجاهاتُه العقلية.
ليس هناك وصفاً للقائد أعظم من أنه يُساعد رجاله في التدريب على القوة والفعالية والتأثير.

إذا كنت تستطيع تخيل صورة ما فذلك يعني أنّه يمكنك أن تجعلها واقعاً، وإذا كنت تستطيع أن تحلم فهذا يعني أنّك تستطيع تحقيق حلمك.
عليك اتّباع أربعة خطوات لتحقق إنجازاً عظيما، وهي: اختر مِهنة تُحبها، امنحها أفضل ما لديك، اغتنم الفرص التي تلوح لك، وكن أحد أفراد الفريق.
النجاح يجذب النجاح، ليس هناك مفر من هذا القانون الكوني العظيم، فإن رغبت في جذب النجاح فاحرص على تحقيق جزء منه، سواء كنت عاملاً أو أميراً.
النِضال من أجل التميُّز هو ما يحفزك.
لا أحد يحتكر النجاح لنفسه، فالنجاح ملك لمن يدفع الثمن.
إنني لا أحاول الأداء أفضل من أي شخص آخر، إنني فقط أحاول الأداء أفضل من نفسي.
النجاح ليس إنجازاً بقدر ما هو قدرة مستمرة على الإنجاز.
الشخص الذكي هو شخص حقق العديد من الإنجازات ومازال مُستعداً ليتعلم المزيد.
هُناك دائماً مكان في القمة.

أصحاب النفوس العظيمة دائماً ما يواجهون مقاومة عنيفة من أصحاب العقول البسيطة.
تذكر دوماً ما أنت بارع فيه وتمسك به.
لكي تُطور ثقتك بنفسك، يجب عليك أن تطور قدراتك، ثم تطور طريقتك في استخدام هذه القدرات.
أُريد أن أكون كل ما يمكنني أن أكونه.
ابتعد عن الأشخاص الذين يحاولون التقليل من شأن طموحاتك، فصِغار الشأن دائماً ما يفعلون ذلك، ولكن العظماء حقاً يجعلونك تشعر أنّك أنت أيضاً يمكن أن تصبح عظيماً.
الطريق إلى التميِّز نادراً ما يكون مزدحماً.
رُبّما لم يُعلِّق الآخرون آمالاً عريضة علي، ولكنني كنت أعلق آمالاً عريضة على نفسي.
الشخص الحكيم يصنع فُرصاً أكثر من تلك التي يعثر عليها.
الشخص المتفوق شخص متواضع في حديثهُ ولكنه متفوِّق في أفعاله.
يجب أن تثق بنفسك، فإذا لم تثق بنفسك فمن ذا الذي سيثق بك؟

ما الفشل إلا هزيمة مؤقتة تخلق لك فُرص النجاح.
الهُروب هو أكبر أسباب الفشل، لذا فإنك لن تفشل طالما لم تتوقف عن المحاولة.
إن الإجابة الوحيدة على الهزيمة هي الانتصار.
إذا لم تفشل، فلن تعمل بِجد.
ليس هناك شخص عظيم يشكو من نقص الفرص.
الشخص الذي يمكنه أن يكون أي شخص، ويصنع أي شيء سوف يتعرض للنقد والذم وإساءة الفهم، فهذا جزء من ثمن العظمة.
إنّ الخِصال التي تجعل المدير ناجحاً هي الجُرأة على التفكير، والجُرأة على العمل، والجُرأة على توقُّع الفشل.
قدرتك على حفظ اتزانك في الطوارئ ووسط الاضطرابات وتجنب الذُعر هي العلامات الحقيقية للقيادة.

لا شيء يُطلق العظمة الكامنة بداخلنا مثل الرغبة في مساعدة الآخرين وخدمتهم.
التدريب هو أفضل المعلمين.
أفكار الإنسان هي ما تصنع مستقبله.
أفعال البشر هي أفضل تفسيرات لأفكارِهم.
من يعتقد أن باستطاعته الانتصار يستطيع أن ينتصر.
العالم بأسره يتنحى جانباً ليُفسح الطريق للإنسان الذي يعرف تماماً إلى أين يتوجه.
افعل الشيء الصحيح في الوقت الصحيح بالطريقة الصحيحة لتتميّز.
العمل الجيد لا يكون جيداً عندما تتوقع ما هو أفضل.
امنح الناس دائماً أكثر مما يتوقعون الحصول عليه.
إتقان العمل أفضل من تنميق القول.
يتوقف النجاح في كل الأمور على التحضير المسبق، وبِدون مثل هذا التحضير لابدَّ أن تتوقع الفشل.

بُعد المسافة لا يهم، الخُطوة الأولى هي الأكثر صعوبة.
الشيء الأساسي في هذا العالم ليس إلى أي مكان قد وصلت الآن، ولكن في أيِّ اتجاه تتقدم.
الحياة إمّا أن تكون مُغامرة جرئية، أو لا شيء.
إنسان بدون هدف كسفينة بدون دفة، كِلاهما سوف ينتهي به الأمر على الصخور.
ليست الأهداف ضرورية لتحفيزنا فحسب، بل هي أساسية فعلاً لبقائنا على قيد الحياة.
إنّ الاتجاه الذي يبدأ مع التعلم سوف يكون من شأنِهِ أن يُحدد حياة المرء في المستقبل.
إنّ السعادة تكمن في مُتعة الإنجاز ونشوة المجهود المبدع.
الحِكمة الحقيقية ليست في رؤية ما هو أمام عينيك فحسب، بل هو التكهن بما سيحدث مستقبلاً.
اغرس اليوم شجرة تنم في ظِلها غداً.

ليس هناك يأس مع الحياة، ولا حياة مع اليأس.
الإنسان ينسج حياته على غير علم منه وفقاً لقوانين الجمال حتّى في لحظات اليأس الأكثر قتامة.
لأنّي أتذكّر، أشعر باليأس، لأنّي أتذكّر، من واجبي نبذ اليأس.
ما نسميه يأسنا غالباً ما يكون الرغبة المؤلمة بالأمل غير المغذى.
اليأس هو الثمن الذي يدفعه المرء لسعيه وراء هدف يستحيل تحقيقه.
لا تيأسوا فليس اليأس من أخلاق المسلمين.
من يحاول أن يُمسك الشمعة من شعلتها؛ يحرق يده.
علّمتني الحياة أن أجعل قلبي مدينةً، بيوتها الحبّ، وطرقاتها التّسامح، فأجمل هندسة في الحياة هي بناء جسر من الأمل فوق بحر من اليأس.
إنّها حماقة أن يسيطر اليأس على الإنسان، وفي اعتقادي إنّ اليأس نفسه خطيئة.

ليست السعادة أن لا تمر بالآلام، وأن لا تواجه الصعاب، بل السعادة أن تحافظ على رباطة جأشك، وهدوء أعصابك، وتفاؤل قلبك، وأنت تواجه الصعاب والآلام.
التفت إلى ما حولك وانظر له بنظرة مُشرقة ومُتفائلة، حتماً ستجد الجمال، والرّضا، والسّعادة.
أهم شيء في الحياة أن نتعلّم كيف نحب، ونسمح للحب بدخول قلوبنا.
حينما تكون روحك جميلة تستطيع أن ترى الكون بأسره جميلاً.
إذا كانت سعادة الإنسان مرهونة بوجود شخص معين، أو بامتلاك شيء محدد، فما هي بسعادة.
إن أحببت أن تكون أسعد الناس بما عملت فاعمل.
ابتسم، ودع كل من حولك يبتسم لأجلك، ابتسم فأن في الابتسامة راحة وصحة.

الدنيا ثلاثة أيام: الأمس؛ عشناه، ولن يعود، واليوم؛ نعيشه، ولن يدوم، والغد؛ لا ندري أين سنكون؟ فصافح، وسامح، ودع الخلق للخالق.
لا يستطيع أحد ركوب ظهرك؛ إلّا إذا كنت منحنياً.
في المدرسة يعلِّمونك الدَرس ثم يختَبِرونك، أمَّا الحياة فتختبرك ثم تُعَلِّمك الدرس.
لا تترك شخصاً عزيزاً عليك بسبب زلّة، أو عيب فيه، فلا يوجد أحد كامل، غير الله سبحانه وتعالى.
بعض البشر إن احترمتهم سيزيدون من إساءتهم إليك، ويتمرّدون عليك.
لا تُفكّر في المفقود حتى لا تفقد الموجود.
علّمتني الحياة أنّ من وضع نفسه في موقع الشبهات، فلا يلوم من أساء بهِ الظن.
جميل أن تتعلّم من دروس الحياة ألا تحتفظ إلا بالذكريات الجميلة مع الآخرين.

ليس للحياة قيمة إلا إذا وجدنا فيها شيئاً نناضل من أجله.
الحياة شعلة إمّا أن نحترق بنارها أو نطفئها ونعيش في ظلام.
اصرَخ لتعلَم أنك ما زلتَ حيّاً وحيّاً، وأنّ الحياة على هذه الأرض ممكنة.
كل إنسان لديه موهبة، ولكن إن حكمت على السمكة بالفشل لعدم قدرتها على تسلق شجرة فقد قتلت موهبة السباحة لديها.
علّمتني الحياة أن أجمع بين كلٍّ من الجمالِ والقسوة في آنٍ واحد.
نحن لا نحصل على السّلام بالحرب، وإنّما بالتفاهم.
لا تشتكي من الأيام فليس لها بديل، ولا تحزن على الدنيا ما دام آخرها رحيل، واجعل ثقتك بالله ليس لها مثيل.
إننا نعيش لأنفسنا حياة مضاعفة، حينما نعيش للآخرين.
هي رغم كل ذلك الحياة ونحن مطالبون أن نحياها كما هي.

سقطت شجرة فسمع الكل صوت سقوطها، بينما تنمو غابةٌ كاملة ولا يسمع لها أي ضجيج.
الحياةُ في نظرِ الطفلة الصغيرة صياح وبكاء، وفي نظر الفتاة اعتناء بالمظهر، وفي نظر المرأة زواج، وفي نظر الزوجة تجربة قاسية.
الحياة قصيرة، لكن المصائب تجعلها طويلة.
يأكل الصدأ الحديد، وتأكل الأحزان الفؤاد.
من يقرأ التاريخ لا يدخل اليأس إلى قلبه أبداً.
وفي حياة الواحد منا أُلوف الناس، قريبين وبعيدين، يمرّون دون أن يتركوا أثراً.
إنّ الحياة إذا خلت من الإيمان فهي صحراء وهجير لافح.
الحياةُ روايةٌ جميلةٌ عليك قراءتها حتّى النهاية، لا تتوقف أبداً عند سطر حزين قد تكون النهاية جميلة.
الحياةُ شريط، والذكرى محتواه، والماضي صفحة، والحاضر طواه، والفراق ألمٌ، واللقاءُ دواه.
ليست الحياة بعددِ السنين ولكنها بعددِ المشاعر.

لو فشلت اليوم، لا تقلق… هذا لا يعني أنك فاشل، بل يعني أنك تتعلم خطوة جديدة نحو النجاح.
الفشل في الجامعة أو أي مرحلة من حياتك ليس نهاية الطريق، بل بداية لتجربة ستقويك.
تذكر: كل شخص ناجح مر بتجارب فاشلة، الفرق أن الناجحين لم يستسلموا.
قد تكون الآن متعبًا ومحبطًا، لكن المستقبل لم يكتب بعد، وما زال بإمكانك قلب الصفحة.
لا تقيس قيمتك بدرجاتك أو نتائجك، قيمتك الحقيقية في قدرتك على الاستمرار.
الفشل ليس وصمة عار، بل درس يحتاج منك الصبر والإصرار لتخطيه.
لا تدع أي تجربة صعبة تكسر ثقتك بنفسك، أنت أكبر من أي عقبة تواجهك.
حتى لو تعطلت خططك، لا يعني أنك ضائع، بل يعني أن هناك فرصة لإعادة البناء بشكل أفضل.
خذ نفسًا عميقًا، ابتسم لنفسك، ثم ابدأ من جديد، فالفرص لا تنتهي أبدًا.
أحيانًا الحياة تعطيك شيئًا لتتعلم منه، لا لتشعر بالفشل، فثق بأن كل شيء يحدث لسبب.

أن تضيء شمعة صغيرة خير لك من أن تنفق عمرك تلعن الظلام
لا يحزنك إنك فشلت مادمت تحاول الوقوف على قدميك من جديد
خير لك أن تسأل مرتين من أن تخطأ مرة واحدة
سأل الممكن المستحيل : أين تقيم ؟ فأجابه في أحلام العاجز
إن بيتا يخلو من كتاب هو بيت بلا روح
ليس القوي من يكسب الحرب دائما وإنما الضعيف من يخسر السلام دائما
الألقاب ليست سوى وسام للحمقى والرجال العظام ليسوا بحاجة لغير اسمهم
من يحب الشجرة يحب أغصانها
نحن لا نحصل على السلام بالحرب وإنما بالتفاهم
إذا اختفى العدل من الأرض لم يعد لوجود الإنسان قيمة
ليست السعادة في أن تعمل دائما ماتريد بل في أن تريد ما تعمله
إن أسوأ ما يصيب الإنسان أن يكون بلا عمل أو حب
الحياء جمال في المرأة وفضيلة في الرجل
صديقك من يصارحك بأخطائك لا من يجملها ليكسب رضاءك
الصداقة بئر يزداد عمقا كلما أخذت منه
الابتسامة كلمة طيبة بغير حروف
لا تفكر في المفقود حتى لا تفقد الموجود
من قنع من الدنيا باليسير هان عليه كل عسير
الكلمة الطيبة جواز مرور إلى كل القلوب
إذا ازداد الغرور..نقص السرور
الضمير المطمئن خير وسادة للراحة
من يزرع المعروف يحصد الشكر
البستان الجميل لا يخلو من الأفاعي
العمر هو الشئ الوحيد الذي كلما زاد نقص
القلوب أوعية والشفاه أقفالها والألسن مفاتيحها فليحفظ كل إنسان مفتاح سره
الخبرة .. هي المشط الذي تعطيك إياه الحياة .. عندما تكون قد فقدتَ شعرك
المال خادمٌ جيد .. لكنه سيدٌ فاسد
عظَمة عقلك تخلق لك الحساد .. وعظَمة قلبك تخلق لك الأصدقاء
دقيقة الألم ساعة .. وساعة اللذة دقيقة
لا داعى للخوف من صوت الرصاص .. فالرصاصة التى تقتلك لن تسمع صوتها.
يستطيع الشيطان أن يكون ملاكاً . . والقزم عملاقاً . . والخفاش نسراً والظلمات نوراً . . لكن أمام الحمقى والسذج فقط .
تتوقف السيدة عن توبيخ زوجها لكى ترد على التليفون.
مسكين زوجها أحب شعرها الطويل فوجد لسانها أطول.
إذا أردت أن تفهم حقيقة المرأة فانظر إليها وأنت مغمض العينين.(*_*)
إذا كان لديك رغيفان فـكُل أحدهما واشتر بالأخر زهوراً.
من يقع فى خطأ فهو إنسان ومن يصر عليه فهو شيطان.
قوة السلسلة تقاس بقوة اضعف حلقاتها .
يستطيع الناس أن يعيشوا بلا هواء بضع دقائق وبلا ماء أسبوعين وبلا طعام حوالى شهرين وبلا أفكار سنوات لا حصر لها.
نمضى النصف الأول من حياتنا بحثاً عن المال والنجاح والشهرة ونمضى النصف الثانى منها بحثاً عن الأطباء.
من اشترى ما لا يحتاج إليه باع ما يحتاج إليه.
عندما يمدح الناس شخصاً ، قليلون يصدقون ذلك وعندما يذمونه فالجميع يصدقون.
ينام عميقاً من لا يملك ما يخاف من فقدانه؟
الزواج يأتى بدون سابق إنذار كما تقع نقطة من الحبر الأسود على ملابس الإنسان.
لا يوجد رجل فاشل ولكن يوجد رجل بدأ من القاع وبقى فيه.
غالبا ما يضيع المال .. بحثاً عن المال.
لو امتنع الناس عن التحدث عن أنفسهم وتناوُل الغير بالسوء لأصيب الغالبية الكبرى من البشر بالبكم.
الطفل يلهو بالحياة صغيراً دون أن تعلم الحياة سوف تلعب به كبيراً.
رغباتنا هى كصغار الأطفال ، كلما تساهلنا معها اكثر زادت طلباتها منا؟
اختر كلامك قبل أن تتحدث وأعط للاختيار وقتاً كافياً لنضج الكلام فالكلمات كالثمار تحتاج لوقت كاف حتى ننضج.
كن على حذر من الكريم إذا أهنته ومن اللئيم إذا أكرمته ومن العاقل إذا أحرجته ومن الأحمق إذا رحمته.
من السهل أن يحترمك الناس .. ولكن من الصعب أن تحترم نفسك.
يشعر بالسعادة من يغسل وجهه من الهموم ورأسه من المشاغل وجسده من الأوجاع.
كل مأذون له شارب طويل ولحية أطول ليخفى ابتسامة الشماتة
إذا بلغت القمة فوجه نظرك إلى السفح لترى من عاونك فى الصعود إليها وانظر إلى السماء ليثبت الله أقدامك عليها.
من عاش بوجهين مات لا وجه له.
إذا استشارك عدوك فقدم له النصيحة ، لأنه بالاستشارة قد خرج من معاداتك إلى موالاتك.
إذا كنت غنياً فتناول طعامك متى شئت .. وإذا كنت فقيراً فتناول طعامك متى استطعت.
عندما يقول لك إنسان انه يحبك مثل أخيه تذكر قابيل وهابيل.
تكلم وأنت غاضب .. فستقول اعظم حديث تندم عليه طوال حياتك.
لا تجادل بليغاً ولا سفيهاً .. فالبليغ يغلبك والسفيه يؤذيك.
حسن الخلق يستر كثيراً من السيئات كما أن سوء الخلق يغطى كثيراً من الحسنات.
الزواج أخذ وعطاء وهو يعطى وهى تأخذ..
الرجل التافه يحرمك من العزلة دون أن يوفر لك جلسة ممتعة.
قليل من العلم مع العمل به .. أنفع من كثير من العلم مع قلة العمل به ..
تعتقد بعض النساء أن الزواج هو الفرصة الوحيدة للانتقام من الرجل..
إذا تشاجر كلبان على غنيمة تكون من نصيب الذئب الذى يأتى على صياحهما.
فى الزواج ليس هناك سوى يومين جميلين ، ويوم دخول القفص ويوم الخروج منه.
الإنسان لا لحمه يؤكل .. ولا جلده يلبس .. فماذا فيه غير حلاوة اللسان..
الصحة هى الشىء الذى يجعلك تشعر بان اليوم الذى تعيشه . هو افضل وقت فى السنة..
إذا كنت تخشى الوحدة فلا تتزوج
فاتورة التليفون هى ابلغ دليل على أن الصمت أوفر بكثير من الكلام.
ليس الفقير من ملك القليل .. إنما الفقير من طلب الكثير
أولى لك أن تتألم لأجل الصدق .. من أن تكافأ لأجل الكذب.
لاشك أن الحياة كانت تبدو رائعة جميلة لو كنا نولد فى سن الثمانين ونقترب على مر الأعوام من الثانية عشر
ليس السخاء بان تعطينى ما أنا فى حاجة إليه اكثر منك ، بل السخاء فى أن تعطينى ما تحتاج إليه اكثر منى.
إذا أعطيت فقيراً سمكة تكون قد سددت جوعه ليوم واحد فقط .. أما إذا علمته كيف يصطاد السمك تكون قد سددت جوعه طوال العمر
الكلب السعيد يهز ذيله المنافق يهز لسانه.
إذا قرر الرجل الزواج فقد يكون هذا أخر قرار يسمح له باتخاذه.
الإنسان الناجح هو الذى يغلق فمه قبل أن يغلق الناس آذانهم ويفتح أذنيه قبل أن يفتح الناس أفواههم.
لا تدع لسانك يشارك عينيك عند انتقاد عيوب الآخرين فلا تنس انهم مثلك لهم عيون والسن.
من ركب الحق غلب الخلق
لا يباع الحطب قبل قطعه ولا يباع السمك في البحيرة
عندما يمشي الكسل في الطريق فلابد أن يلحق به الفقر
أموت محبوبا خير لي من أن أعيش مكروها
إذا أردت أن تحتفظ بصديق فكن أنت أولا صديق
كن مستمعا جيدا لتكن متحدثا لبقا
لا يعرف ثقب الجورب إلا الحذاء
الشجرة العاقر لا يقذها أحد بحجر
أسهل كثيرا أن يصدق الإنسان كذبة سمعها ألف مرة من أن يصدق حقيقة لم يسمعها من قبل
لا شئ أشجع من الحصان الأعمى
احترس من الباب الذي له مفاتيح كثيرة
لو أعطيت الأحمق خنجرا أصبحت قاتلا
ليس مهم أن تحب المهم من تحب
ما أسهل أن تكون عاقلا . . بعد فوات الآوان
كل الظلام الذي في الدنيا لا يستطيع أن يخفي ضوء شمعة مضيئة
كلما ازدادت ثقافة المرء ازداد بؤسه
من أذنب وهو يضحك دخل النار وهو يبكي
يكفي أن تظهر السوط للكلب المضروب
الريش الجميل ليس كافيا ليصنع طائرا جميلا
يسخر من الجروح كل من لا يعرف الألم
